比如N等于2047啊
对就这个2N等于二
N等于2047是不能被那个啊spread成呃
thread pro number等于2048所整除的
所以啊太浪可能就会生成这种这种这种啊
苦打的一种源码
其实可以看到
它其实是因为要对每个那个啊元素
做小于2047的一个边缘检查
所以啊太浪在这种情况下可能就没办法去用
我们刚才讲了一个向量化的一个搬运嘛
所以他代码其实还是会退化成这种竹元素的
种标量的一个访问
除了尾部那一部分数据吧
其实就其他的线人
都还是可以去走更优的路径的
这就是就是我们边需要
为什么要去做这种边界的一个保护
呃其实其实我觉得泰拉还是
就是我们刚才讲太多那种嗯
可能硬件吧
硬件跟你们讲简单谈了一下
所以太郎本身是大幅去降低了
就是硬件的一些硬件的
有人对硬件的那个心智负担
然后你可以用很少的一些代码去一样能达到
就是我们刚才用硬件好
加了那些乱七八糟的指令
同时其实啊其实如果你们要如果为了性能的话
还是需要去养成
比如说啊也不是为了应该也算是吧
反正就是他这种trade off
本质上你还是需要在一些更高性能
那些场景里面还是需要去看
比如说编译器它弄生成的那些啊
比如说我们说库大科隆啊
或者马卡克隆啊的一些习惯
其实block lever它并不等于是放
就这至少都太long block level的写法
它并不等同于去放弃了对性能的控制
而是控制点其实从手写那种线程索引啊
也慢慢慢的去到了一些
你可以去选择跳的一些策略
包括你可以检查生成了一些硬件的一些代码
七那我还少一
他这边我就直接直接看源码吧
其实我我们刚才讲的是最简单的那种啊
比如说t permit function的一个参数说明啊
其实他俩还有一种写法
我刚才就讲了一个just in time
就是即时编译
啊对
你看就是tell点git
这个写TRATION大的朋友应该很熟悉
他
大家都是加JIT的
这个加in time
就是这是一种额即时的一种编译
如果我们是用我们刚才讲了
如果我们是用这个
对如果我们是用T点permit function来做的话
就是用这个来定义
然后你要加tell点compile去做一个编译啊
这个这个只是为了方便大家理解嘛
就是我就是从pd的最初的一种版本来开始
讲解啊
稍微细一点啊
其实如果你们自己写算子的话
一般还是用就是up
然后tell点just in time
啊其实啊你可以理解为就是说啊
那个T点permit function
它其实是一个算子的一个定义
然后tell点compiler就跟token and compiler一样
他是把他去交给施工队去
变成真正能干活的那种kernel
然后呃我们现在讲的这种tell点j i it的话
其实就是啊他是给他是在函数内部
用T点T点in对input额去创建张量
并且return
然后调用的时候
其实就相当于调用了一个普通的一个Python函数
你看这边就定义的define rea return program
啊refine program
然后return x加Y
等一下我上个厕所
OKOK马上回来哦
这边就是define一个额refine的一个program
然后他返回了一个X加Y额
然后通过啊
tell点justin time就手撕编
然后准备输出
它打调用就打包成了一个普通的一种函数调用
其实这就是那种我们如果你们经常用TOS的话
就感觉这是一种很自然的那种样子
就其实用起来就接近那种套套式点ADD啊
其实这种包装就是那种host端的operate
那种接口的一种出行吧
到时候就是你们后续如果要把算子库封装成
类似于torch的那种o operate那种格式的话
然后去调用去跟那个推理进对接的话
其实嗯后续会讲到这种怎么去做这种封装啊
tell他本身也是做了这种封装
所以其实底层是就是他两两种底层
反正就是用的其实是同一套的
就是源码
只是他入口的那个包装层不一样啊
你们刚才我讲从我刚刚讲那个PROMFUNCTION
主要是去讲就是算子怎么定义的
然后他是怎么做编译成kernel的
但如果你是使用就使用tell的话啊
更多还是通过这种方式
然后去把它封装成operate
就封装成算子
额嗯其实额T点PROMIFUNCTION
本质上是定义了算计算本身
它会产出一个那个啊TIR的一个函数
TRR怎么因为全程我啊
我等一下T2函数哦
我这边我就不搜了吧
就你可以就是TIR啊
就是它本身是不负责编译的
然后可以啊也不直接去负责调用
它通常还是要交给那个他啊
太浪点旁边啊
COMPIER就跟TOSCOMPIRE那个航班一样
就编译太浪点Comp一样
或者你用up的up的tile git去做包装
然后pal的just in time啊
其实就是集时编的一个入口
它装饰的通常就是描述kernel
然后首次传入了13shape detab
来及时输出一个GPU的kernel
然后缓存
这样的话你可以像普通函数一样
直接用at once at
然后A啊A逗号B
然后直接去做调用
这边这几个额子类的话啊
怎么说呢
我刚才谈了嘛
其实更多要关注的就是那个广播
就BODCAST啊
你可以理解为比如说呃X它是M逗号N的
然后他bier是偏执
就是N的
他输出人是M逗号N就output的人是M逗号N
但是他的8月他的八意思
比如说bias j它就会被每一行复用
它其实这样会影啊影响地址的一个计算
还有包括是否可以连续读啊
是否能够去用那个简单的啊T点copy的
所以这个很关键啊
这个涉及到反仿存嘛
所以啊
整个就是你用不用广播
这个事情是啊需要去斟酌
你需要是啊去了解
就是整个算子它的一个地址是什么样子
啊比如说啊